Dicho esto, la presidenta electa Keiko
Fujimori va a recibir sus credenciales
el 15 de julio, el 15 de julio, y ya
pues el 28 es la oficialización,
recibirá su banda presidencial,
escucharemos su primer discurso como
jefa de Estado, eh veremos ya pues a
todos los nuevos parlamentarios, el
gabinete bicameral que se nos viene y se
empezará pues a construir una historia
que ahora mismo para muchos es de
desconcierto absoluto. Yo les decía al
inicio del programa y perdón por esta
extensión, pero creo que era importante
ya poner un alto a gente que agrede y
que tiene nombre y apellido. De los
trolls no puedo decir mucho porque
obviamente son eso, gente que no existe
más allá de la virtualidad, pero
eh sí, ya está
con esta narrativa desde hace rato, ¿no?
Muy populista, muy al estilo Alberto
Fujimori, ¿no? Aquí estoy parada, ¿no?
En la ribera del río, con los tractores,
con Renzo Reggiardo, alcalde interino,
que me está dando a mí ideas para poder
sobrellevar
la presencia del niño que está a la
vuelta de la esquina, obviamente, y que
desgraciadamente va a generar estragos
en las poblaciones más vulnerables.
Mírenlos a ustedes, a los dos, ya
trabajando, ¿no? Con un casco,
eh preocupados aparentemente por esta
situación. Reggiardo no va a asumir
ningún ministerio, entiendo que se queda
hasta diciembre, las elecciones son en
octubre, sí, le corresponde hasta
diciembre quedarse en la Municipalidad
Metropolitana de Lima, pero ya
da la sensación, por lo menos, de que
está haciendo la camita para que algún
cargo pueda obtener cuando le toque
abandonar la comuna limeña. Por lo menos
patero hoy es, ¿eh? Vamos a escuchar lo
que dijo Keiko Fujimori luego de esta
visita acompañada de Renzo Reggiardo.
Quiero, en primer lugar,
[música]
agradecer al alcalde de Lima, a Renzo
Reggiardo,
por
este encuentro.
Hace unos días atrás,
estuvimos conversando largamente
sobre el fenómeno del niño. Lo que a
todos nos preocupa
es la catástrofe que pueda ocasionar el
fenómeno del niño, los daños
en los seres humanos, los daños
materiales, los daños en la agricultura,
no solo en la zona de lluvias, en la
costa norte, sino también en nuestra
sierra,
con la llegada del friaje y la sequía.
Quiero convocar al alcalde
para replicar esos buenos trabajos de
prevención que él está realizando bajo
su liderazgo y poder apoyar a los
gobiernos regionales del norte. [música]
Bueno, estoy muy honrado de tener a la
presidenta aquí,
señora Keiko Fujimori, lo tengo que
decir con claridad, ponemos al servicio
del gobierno central, que tú comenzarás
a partir del 28 de julio formalmente, a
todo este equipo humano, logístico,
operativo, para trabajar, por ejemplo,
en labores de prevención en el norte,
que es donde probablemente más estragos
genere esta inclemencia del clima, valga
la redundancia, eh, producto del
fenómeno del niño, que efectivamente ya
es una realidad.
Bueno, si hay algo que reconocer es que
están actuando con anticipación, al
punto que Renzo Reggiardo ya le llama
presidenta, existiendo un presidente aún
en Palacio de Gobierno, Balcázar, que de
dignidad tiene muy poco, porque ayer lo
comentábamos en vivo y en directo, de
hecho salimos al aire cuando mi
productora me dice, Juliana, eh, ahora
mismo Keiko Fujimori está con José María
Balcázar, el presidente interino, pero
finalmente jefe de Estado, y yo pensaba
que evidentemente, tomando en cuenta el
respeto a la investidura y al cargo que
todavía ocupa el señor Balcázar, este
encuentro se iba a llevar a cabo en la
casa de Pizarro, en Palacio de Gobierno,
pero no, él va bastante migajero a
buscarla a ella a su despacho de
presidenta
electa.
No, pues, y le dice, "La próxima semana
te espero en Palacio de Gobierno."
O sea, ¿quién está presidiendo ahora el
Perú?
¿Balcázar o Keiko?
Oficialmente, Balcázar.
Pero ahí están viendo ustedes en la
imagen que muchas veces la forma cala
más que el fondo.
Es Keiko Fujimori la que ya está
liderando el país hace rato. Si se trata
de causas
como la que acabamos de ver, para
prevenir desastres, para prevenir que
gente que tiene muy poco o nada
se quede literalmente viviendo bajo el
intemperie,
me parece maravilloso.
Es más, no necesitan tanta foto
y llamar tanto a la prensa.
A veces trabajar en silencio
¿hm?
genera mejores resultados
que hacer estas campañas donde todo
evidentemente ha sido perfectamente
estructurado desde el tiro de cámara,
los camarógrafos que me están viendo
deben entender muy bien a lo que me
refiero, hasta la vista panorámica,
solamente faltaba un dron, ¿no?
Que sobrevolara el río
y terminara con la imagen donde está
Renzo Reyardo con su cuaderno
compartiendo sus ideas a la presidenta
electa Keiko Fujimori.
Sí.
Hay mucho show. Queremos que hayan
obras, claro que sí, pero que tanto
cemento no nos tape los ojos. Eso es lo
único
que deberíamos
ahora,
más adelante veremos.
No podemos, obviamente, adelantarnos
al futuro, no tenemos una bola de
cristal,
pero si la cosa viene así,
y si estamos ante un doble discurso, ya
ni siquiera obsceno, perdón por la
palabra, pornográfico,
donde por un lado está Keiko Fujimori y
compañía
diciendo, "Vamos a trabajar, queremos
reconstruir el Perú, queremos lograr
integrarnos nuevamente entre ciudadanos,
dejar los odios de lado y vivir en paz."
Uno dice, "Qué bacán, la señora aprendió
y se dio cuenta de que efectivamente
ella va a tener que gobernar para los
que votaron a favor de Fuerza Popular,
para los que no votaron por ella, para
los que la quieren, para los que la
odian, para los que no fueron a votar,
para los que viciaron su voto, para
todos,
para 34 millones de ciudadanos que
habitamos en este país llamado Perú.
Pero por el otro lado, su socio político
Fernando Rospigliosi, de esto hemos
hablado hasta el cansancio y no
con la intención de odiar a nadie,
para que simplemente aquellos que no
están, obviamente, al tanto de la
noticia 24/7, porque tampoco tienen la
obligación, nosotros los periodistas sí,
sepan
las atrocidades que se siguen cometiendo
desde la Comisión Permanente, que es
la única área, oficina, por decirlo de
alguna manera, que continúa funcionando
en este Congreso aún vigente,
para seguir dándole impunidad a malos
policías y a malos militares que han
asesinado, que han secuestrado, que han
desaparecido personas, que han violado
mujeres.
Entonces, ¿cómo vas a reconciliar a un
país, señora presidenta electa, si
primero no pides perdón
y segundo,
le paras el macho a ese señor
que lo único que está haciendo es
burlarse de la memoria de todo un país?